# 秦始皇
#books 

## 基本信息

图片::https://img1.doubanio.com/view/subject/s/public/s29313318.jpg 
作者:: 吕世浩
出版社:: 接力出版社
出版年:: 2016年
页数:: 220
定价:: 38
装帧:: 平装
ISBN:: 9787544846417
个人评分::⭐⭐⭐⭐⭐
阅读日期::2022年\
[吕世浩大秦三部曲}|100](https://img1.doubanio.com/view/subject/s/public/s29313318.jpg )

## 摘抄笔记

现代教育是一种专门用来培养工匠的教育，至于人文教育的本质──人怎样才能活得像个人，基本上不是关心的重点。

吕祖谦：人二三十年读圣人书，一旦遇事，便与里巷人无异，只缘读书不作有用看故也。何取？观史如身在其中，见事之利害，时而祸患，必掩卷自思，使我遇此等事，当作何处之。如此观史，学问亦可以进，智识亦可以高，方为有益。

如果读了几十年的书，碰到事情除了跟乡民们一样凑热闹，发表一点个人的感想外，却对于如何解决事情，一点方法也没有，那读书有什么用？如果读了这么多历史，自己却在应付现实事情时，半点帮助都没有，那学历史有什么用呢？各位对此难道没有疑惑吗？

左宗棠：读书时，须细看古人处一事，接一物，是如何思量？如何气象？及自己处事接物时，又细心将古人比拟。设若古人当此，其措置之法，当是如何？我自己任性为之，又当如何？然后自己过错始见，古人道理始出。断不可以古人之书，与自己处事接物为两事。

如果你读完了一本书后，书还是书，你还是你，没有任何改变，你就等于没读过这本书。读书最重要的，就是要拿书中的道理和自己的生命历程不断相互印证，不断地去思索如何在自己的生活中运用前人的智慧，最后将书上的道理与自己的生命融合为一体，让古人的智慧为己所用。

最好的方法，是接近有智慧的人。最简单的方法，就是读有智慧的书。因为有智慧的书就在那里，它不会跑。
读书的目的，就是为了用古人的智慧，来启发我们的智慧。
光是记忆历史是没有用的，只有从历史中学到智慧才是有用

真正的历史教育应该重视“思辨”，但什么是“思辨”呢？  

读书的目的，就是为了用古人的智慧，来启发我们的智慧

做任何一件事情，必须清楚自己想要达到什么样的目的。目的不一定是名利，即使 帮助了人，即使提升了自己，也都是具体的目的。读一本书要得到一本书的益处，上一门课  
要得到一门课的益处，如果同学们上一门课却得不到任何益处，那还不如回家睡觉。

“学生”的目的，就在于学“生”。


中国的学问与西方的学问不同，西方学问讲求方法，中国学问讲求功夫。讲方法就 要重取径，所以现代学术论文的第一节，必然是研究目的与研究取径，因为这是西方知 识体系的产物。讲功夫就要重“层次”，因此想读懂中国书，就必须将其内容一个层次 一个层次地来进行剖析。

学习历史，就是要用古人的智慧来启发自己的智慧，将古人的智慧活用在自己生存 的时代，将自己的生命历程与书中的智慧不断相互印证。这才是真正的学历史，真正的 学“生”。


活在巨变时代的人们，往往具有一种共同的特征，那就是价值观的混乱与迷茫。这  是因为旧的文化已被推倒，新的文化又尚未稳固。在新旧交替之间，各式各样的思想都  会出现，人们无所适从，对于什么是正确的，什么是不正确的，似乎没有定论，这就是  巨变的最大特征。


在第一次巨变之后，脱颖而出的是一批叫作“血缘贵族”的人，他们建立了一个以  血缘宗法进行统治的新时代。这个时代长达近两千年之久，儒家典籍 中所传颂的夏商周三代，便是这样的时代。
如果用一个字，来形容三代古典文化的核心，那就是“礼”。因为对贵族而言，一 个靠血缘关系来运作的社会，就如同一个大家庭，家人之间不会讲“法”，只会讲 “礼”。
秦灭亡了六国和统治它们的贵族，而古典文明所留下最后的贵族——秦，也在转眼  
间灭亡。以“贵族”为主体的时代，在中国历史上就这样一去而不复返。巨变的核心，其实就是文化和支撑这个文化的主体阶层的改变。世界上没有一个人  
的文化，每一种文化都需要靠一个阶层来信奉它、执行它、支撑它。