# 嘉炜画画视频
信息→知识→技能→创作

网络课是花钱买时间

王珂能提供的是信息，能不能转化取决于自己

零基础至少需要两年的时间，有基础的话就会十分有效率，给你专业的指导

不要相信能让你速成这件事

Andrew Loomons 《画家之眼》

1.关于解构方法

2.关于自学方法

你的注意力要放在我是不是多做一些练习，而不是是不是有天赋，我是不是适合它，这个是不能改变的

我们每个人能做到的就是利用当下全部的条件，努力做到最好

不要用天赋当借口，把自己的不努力当借口

这种天赋就是喜欢，你足够喜欢一个东西，你可以克服一切困难去实现它

风格是一种外行人因为专业素养匮乏而对视觉表现形式所进行的粗暴概括。

笔刷用着顺手即可，没必要去追求笔刷，走出过度追求笔刷的误区

技法：一种能力级介于原子反应堆和打火机之间的工具，其威力取决于使用者的控制能力。

天才：该名词某些时候被人类用于在竞争劣势中主动进行的物种划分

“先画了再说”@GuangYuan @惜张@JUN@嘉炜

人生不能像做菜，把所有的材料都准备好才能下锅

你要提出一个对你重要的问题，自己找到那个方向，你学到的东西，才是你自己的。

我们不可能永远准备好，行动比什么都重要，在行动中不断学习，行动是最好的老师

1.终生学习——学不可以已。

2.定期反思——君子博学而日参省乎已，则知明而行无过已。

3.多读书——吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。

4.关注优秀的人&行业动态——不闻先王之遗言，不知学问之大也。

5.持续积累，量变到质变——“不积跬步无以至千里”

6.改变学习环境——“君子居必择乡，游必就士”

7.找个好老师——“学莫便乎近其人”

8.掌握方法，刻意练习——学之经莫速乎好其人

9.对长期目标坚定不移，对短期目标不断优化——“能定能应，夫是之谓成人”

人经常会感受到内心的召唤，如果不去回应它，就始终不能平静下来。如果去回应它，就意味着必须放弃很多心爱的人和物。

既然为了活命而工作，为什么又要为了工作而卖命？

社会身份的异化国内外的画师开始有了风格的意识，3~5年变成还不错的样子

当你放弃的时候，和你的初衷违背了，你为什么要做这件事，你要为了一件不喜欢做的事情浪费几年时间，难道只是为了多赚点钱吗？

想清楚自己想要的是什么，不要以为逃避妥协就能够心安。

既然这世上有个男人，他知道你要什么，你希望成为什么，并能经由你的眼神，就预言你来日的作品，你又怎么会忍心辜负这份信任呢。除非有天你发现，你热爱的生活欺骗了你。

生活不像电影，生活艰难多了。如果你不出去走走，你会认为这就是世界。

绝对不要做人人都可以做的事情，不要做廉价的劳动力。

大品牌合作  高回报  时间自由，可以用于自我提升

插画是传播媒介的风口，H5，线上广播投放，需求很大，高手数量就这么多

这个行业很缺人，需要会各种风格，前提是你有作品。

把自己的创作与商业完全割裂开来，尽快的把自己的

商稿的两种情况：一种是有明确的指定风格，一种是需要你的创意。

如何用画面讲故事？

1.保持进步。没有案例就自己创造案例。

2.经营平台。你需要舞台、观众、支持者与批评者以及那些与你同路的人。

LOFTER

3.抓住机会。好的项目并不经常出现，所以当机会来临的时候你要能分辨出来然后尽全力去抓住它。

当你还不是很成熟的时候，一定不要太在意金钱上的得失。要尽可能的去成长，抓住机会，促成合作，因为当你不成熟的时候，经验可以给你带来机会，

知道不等于做到，做到不等于做好。配乐：David Munyon-Miles

“于是你就会发现

生活中不只有无聊和琐碎

不只有世俗和浮躁

不只有一些很让你感到疲惫的东西

在这些拥挤的人群之中

在这些世俗的生活之中

在万物之中

其实还隐藏着一些别的东西

比如说‘美’”

是这样啊！所以我更加热爱画画了！

# 功夫少林

《功夫少林》第二集：刁山多讲他跟父亲学习20年打拳，学得像的没有几招，如果你没有见过功夫最好的人，跟你要求的再高，有可能你都达不到那个程度。

感想：这就是老师指导和开阔眼界的重要性。老师教给你登堂入室的门径，眼界告诉你要走的方向，二者缺一不可。

对于法术诈力，可以不用，但是不能不懂，以免别人用术害你。

说道理谁都可以，做起来就难了，做好就更难了

好的理论宛如一个美人，增一分则太长，减一分则太短，着粉则太白，擦胭脂则太红，而这样的美人历来只委身于一种人，他必须有雄才大略之心，又有务实治国之才，既能审时度势，又能权衡变通，

老子不能作治天下之纲，但其中藏有治奇兵之术。

养气，十年养气，骨气、义气、勇气、和气，养浩然正气。

慎在于畏小，智在于治大。

此地无朱砂，红土为贵

# 天涯帖子
别忘了武昌医院院长刘智明，他因疫情殉职，灵车经过医院门口时，他的遗孀，武汉市第三医院的护士长蔡利萍追着车痛哭别忘了肖贤友，弥留之际他写下「我的遗体捐国家」之后歪歪扭扭的四个字：我老婆呢？别忘了湖北电影制片厂的常凯，他的姐姐柳帆，以及先他们二人一步离世的父母别忘了李文亮，无论他的身份被官方和民间，不同观点和立场的人以不同的方式怎样定义，他都是个好人，一个像我们一样过着平凡生活，却因为这次疫情展现出平凡人的伟大的好人别忘了老苏8811，这位退休老教师的家人在2月5日深夜1点34分发出“你好”，现在老爷爷终于可以与女儿相见了别忘了追着灵车喊妈妈的人，别忘了在阳台上敲盆求助的人，别忘了患脑瘫被父亲照顾16年，父亲隔离6天后死在家中的人我们这个民族，是因为始终记得来时的路，才能即便数次差点亡国灭种，却每次都能挺过来，磕磕绊绊地走过了五千年，才能把祖先的火种送到此时此刻那我们这代人，就更没有理由忘记苦难，忘记那些逝去的人。他们有的伟大有的平凡，相同的是，两个月、三个月之前还在为暗恋的对象、为孩子的婚事、为公积金和商贷而苦恼的人，如今都成了墓碑上的名字这次疫情期间，有两则留言让我感动到流泪：「一个人过日子要精打细算，东西要买小包装，不要过了保质期」「我父亲刚过世，你可以打电话试试那边有没有床位」你看，他们还都在惦念活着的人，我们的生活，我们的民族，我们的国家，一定要对得起他们生前的牵挂才好今日清明，举国哀悼，中华民族，生生不息。

那个坐在阳台上敲锣鸣病的人。

那个深夜追着殡车凄厉地喊着“妈妈”的人。

那个在一千人共用一个卫生间的隔离所看《政治秩序的起源》的人。

那个开着货车在高速路上流离失所没有归处的人。

那个坐着死去被家人抱住头等待殡葬车的人。

那个隔离在家中被饿死的人。

那个怀有身孕花了20万最终因无力承担而被放弃治疗的人。

那个怕传染给家人而给自己挖好坟偷偷上吊的人。

那个无处就医又怕传染妻小从桥上一跃而下自我了断的人。

那个90岁高龄为60多岁儿子排到一张床位而在医院守了五天五夜的人。

那个在求医院床位的微博下评论：“我家人刚过世了，空出一个床位，希望能帮到你”的人。

那个先是骂着求助者嚎丧影响心情随后又只能以同样方式呼救的人。

那个为求助而现学会用微博发了一句你好的人。

那个被盘查时用围巾捂住嘴，因买不到口罩而羞愧哭泣的人。

那个用橘子皮当口罩的人。

那个爸爸妈妈爷爷奶奶全家都死了只好孤身一人去民政局报到的人。

那个把抵工钱的口罩全部捐出去的人。

那个写下“安心赴死”“是时候奉献出自己”的人。

那个写下“能、明白”并印上红手印死了两次的人。

那个不眠不休建设完火神山医院返回村里，却被自己村人视为瘟神的人。

那个身患白血病需要去北京进行骨髓移植，却没有途径出城，痛到想要安乐死的人。

那个穿着寿衣打电话求一张床位未果，崩溃倒下的人。

那个因疫情做不了血液透析，在社区门口哀求无果跳楼自杀，自杀后6小时遗体才被拉走的人。

那个被派出所罚写100遍《出门一定要戴口罩》的人。

那个未戴口罩被扇巴掌扇出血的人。

那个喊着我饿啊我要饿死了，老婆孩子都在家挨饿，想必你们肚子是饱的吧的人。

那个以养蜂为生、因疫情导致蜜蜂无法转场最后自杀的人。

那个为了外出谋生，长途跋涉13天，徒步700多公里，睡桥洞睡草窝，打工的地方是煤矿人。 ​

那个无处收治怕感染老婆孩子，写下遗书想将自己的遗体用于科学研究，愿天下人不再受病痛折磨，而后留下钥匙和手机离家出走，最后死在回老家途中的人。

那个写下“死后遗体捐给国家。我老婆呢？”的人。

那个因为封城禁车只好背着妈妈四处问诊，一路走了三个小时的人。

那个把刚出生的孩子托付给医院，写下“生孩子已花光仅有的积蓄，走投无路流落至此”的人。

那个为了出门买肉，从10楼爬下来的人。

那个守着爷爷的尸体过了5天，并给爷爷盖上被子的孩子。

那个重症被治愈后回家发现家人都去世了，在楼顶上吊自杀了。

那个60多岁独自一人承担派出所60多个警察的采购、洗菜、做菜、洗碗、打扫厨房，最后累到在走廊里哭的人。

那个在武汉街头流浪了20多天，头发白了一半的人。

那个没钱买手机上网课，而将妈妈治疗精神疾病的药物一把吞下的人。

那个25岁从央视辞职，在最危险的时候去武汉直播，对着门外将要把他带走的人，背诵少年强则国强，少年弱则国弱的人。

那个在领导检查时，在楼上大喊“都是假的”的人。

那个从坍塌的泉州酒店救出三个孩子尸体后大哭的人。

那个写下60篇封城日记，被封号数次，被群氓围殴谩骂的人。

那个只有七八岁懵懂跟随大人队伍里为父母领取骨灰的人。

那个苦口婆心有理有据给政府公务人员打电话说病毒要防、人也要吃饭，最后轻轻叹了口气的人。

那个深受病人爱戴，因戴口罩而被医院训斥，后感染病毒死去的人。

那个说出“早知道有今天，我管他批评不批评，老子到处说”的人。

随想一

以前上班，老板说过一句这样的话：“你们的血水和汗水都是最不值钱的。”

这是一句体会过很多事很多运动才能感悟出来的话。

生命是最廉价的，牺牲生命去达到目的是最划算的。人而已，比比皆是。

老板这样想，员工又怎会卖命呢？

得换个讲法：生（大）命（局）至（为）上（重）。

————————————

随想二

广州有句话，叫“得闲饮茶”。字面意思，就是得空的时候，大家一起饮茶再聚。实际是句客套话，并无实意。大家讲完这句话之后，不会真的约饮茶，也不会把这句话记在心上。反倒是有人记上心，真的约对方饮茶，对方会觉得那个人很怪：你约我饮茶？我们很熟吗？

“再见，得闲饮茶。”

“好啊好啊，一定一定，再见。”

彼此都很给面子，大家都很高兴。

大家都知，就是客套客套，意思意思，显得自己有点人情味而已。你不要真的约我，我很忙的，我得闲也约别人饮。

永念也是如此。

一位自称外国读博消息比国内百姓都灵通的网友:这若是政治事件，你说秋后算账，大家谁不支持？这次是疫情，是人为的吗？给谁算，给谁不算？死了的三千多人，给谁算账？答：读博读到这种水准，我有点心疼这些学费。其实都是显而易见的问题，大家心照。或者人家是明知故问的呢？可惜这些提问在“三千多人”就打住了。不知他是没想过呢，还是不敢再讲。算账，就是赏、罚、补偿啊。医护人员呢？基层公务员呢？应不应该嘉奖一下而不是仅仅一声谢谢？一句致敬很了不起？人家是拼了命的，实实在在奖他们房子都不过分！在科学的辩证唯物主义社会里，一谈奖励（补偿），就讲精神而不是讲物质了？百姓呢？手停就口停了。个个都像你有钱出国读书的吗？有很多人是不能随时拿一万元出来的。全国全民，都替四骑士埋单。这样就算了？最惨武汉人。医护人员的功劳最大，不是空口讲的，因为那种环境，一个星期都足以毁灭一个人，他们却顶了几个月。你那句谢谢，致敬，只是客套话。如果你亲身体验过，你不会只觉得讲谢谢就够，你会替他们发声，去争取他们的嘉奖。我以前试过去筹建酒店，服务员都跑了，于是让我去做服务员，每天六点上班，一做就做到凌晨，工作期间不能离开岗位半步。那种高压的环境，又见不到阳光，又只能困在某个特定区域，每天从上班开始就不知道几时才能下班，分分秒秒都在搬台搬凳，一洗就洗几百套杯盘碗碟。后来招了几个专业服务员，以为可以松口气，结果人家做了两天，第三天工资都不要就走了。当时很绝望，觉得自己就像坐牢，暗无天日，每天都在想什么时候才能结束。终于，连续熬了三十几天，就是老板在台上讲话：“好样的，辛苦大家啦。”工资400块。我不觉得这句话是老板对我说的。出门带个口罩都不舒服，医护人员全身裹得严严实实那样连续不眠不休地奋战，我那种苦又算得了什么。只有实实在在的感同身受，你才会真心替这些人不值。谢谢就够啦？没其他啦？但你读书读多了，读到飘起来了，读到不接地气了，读到不知民间疾苦了，读到冷血了。不过你要记住啊，就算你的书再读到如何高高在上，你不是皇帝，你还是那只蝼蚁。

你曾经和我讨论过，人一生活着的意义是为了什么，我想，我可以告诉你那个答案。活着，不是为了感受痛苦，不是为了感受挫折。活着是为了能遇到石可，为了能遇见你，为了能遇见汤岑，遇见不同的这些美好。虽然有痛苦，但是带来的那些幸福和温暖，远远要大过于悲伤。人生的意义，不就是在于此吗？不用担心我，我想，在远方，也有新的一种幸福在等我。

抽，是一种生活艺术；找抽，是一种生活态度。用石可的话来说，卤煮一直在这两者之间游荡徘徊~所以，卤煮其实是个有着艺术气息有有着生活态度的好青年！！！

你用什么姿态去看世界，世界就还你什么面貌，这话请相信--楼主也是看过圣经、佛经、治愈心理学、知音和故事，熟悉各类知音体、咆哮体、淘宝体的知识青年，我读的书多，绝壁是不会骗你的啊！

“当我们脏的时候爱我们，别在我们干净的时候爱我们，干净的时候，谁都爱我们”。

阳哥，有些事我会永远铭记 ，只要曾经拥有哪怕非常短暂就是一辈子幸福的回忆！

所以说时间真的是把杀猪刀啊，软了香蕉，紫了葡萄（来自天涯社区客户端）

这里要插一段。其实不管是朋友还是恋人，最好不要过快的在一起。没有经过时间的洗礼，对对方没有深刻的认识，就把过多的温柔倾注进去，短时间内让彼此产生一种幸福的错觉。然后，很快你们就会发现，现实中的你们并没有想象中的那么完美，而你们又无法保持一开始的那种温柔，那么总有一方会觉得受到伤害和冷落，分离，几乎成了必然。

感情就是这样，如果是嘎然而止的，你总会觉得意犹未尽，不管他曾经给你带来多少伤痛，你始终只回忆的起他的好，并且幻想有朝一日还可以再续情缘。而如果是经过漫长时间和无止境拉扯才分离的，那么基本就是断得干干净净，并且老死不相往来了。因为你们有了足够的时间去看到对方的缺点，对这个人熟悉到你知道即使世界上只剩他了，你也不会再回头了。

春天，我迎来了你，增添了新绿，你仿佛在对我诉说衷肠，倾吐心意；夏天，你朝气蓬勃，融入炎热的空气，藏不住你豪情万丈；秋天，落叶飘零，翩翩起舞又回旋落地，栩栩然，你若隐若现地出现在我的梦里；冬天，所有的不舍都将纷纷落下，回归大地，化为春泥，孕育下一片绿荫。而你，就在那里，静静的站立（来自天涯社区客户端）

我问他是谁给了他这么大的勇气，他说是母亲，他说在母亲的声声叮咛中，他坚定信念，坚定方向。没有一直平坦的路，没有始终晴朗的天，踏平坎坷通坦途，风雨之后现彩虹。失败中，不低下高昂的头；胜利时，不变色刚毅的脸，这是小海的信仰，真真切切体现在他的铮铮铁骨之中。


“张大千的虾米，李可染的秃鹰，徐悲鸿的烈马——哪个不像画？像画的我早被挂在墙上供你瞻仰。”（来自天涯社区客户端）

你的一频一笑带进了我的青春，你的一声一句，滋养了我一亩心田。

花开了，倍增时节的心动,XXX，你是我最爱的那朵，娇艳了整个世纪末的天空，包括我的。

并不是每一株花都经得住日月风雪，但你是。

用对了心性是自然倾心的泉眼，滋润到我了。使人不知不觉倍感热情的可珍。情的藤葛纠结能否同时捆绑在同一人身上？今世凑巧第二次的怕是不会有的了。

三生三世的约。和你。

今生今世赴会一回花的萌动。与你。

我这般安慰自己。我说：“执子之手，随云流走，于嗟洵兮，不我信兮？恰只在最好的年纪爱上另一个正当最好年龄的人——是你。

世事之间，白云苍狗，转瞬即走。死生契阔，与子成悦——所有的喜悦化为捧心的相遇，都应认为是久别的重逢，那么一个人与一朵相遇的花，容我爱她就像爱一个国吧。对她倾心以对，仅仅以前尘有缘就不足为解。

日影疏移，月穿间隙，时间悄无声息的在你这里左右相贯，泄满了世俗温柔的苍凉。故停留你这里取暖，看紧你的眸，故不回头，亦不必惊慌，因为你在这里；原来这样类似的日子已经很多人翻阅过，都道一声:哦，原来你也在这里。人生该走得就这么远：一丈之外，一丈之内。所谓的缘分——就是我对你坚持地固守呀！

为了你，我趟过九条河，爬过十座山，风雨兼程不敢将息。。。。。。 （来自天涯社区客户端）

：“贱人永远是贱人，就算特朗普制造了经济危机，你也贵不了。” （来自天涯社区客户端）

他怎懂——喜欢是乍见之欢。

他怎懂——爱是久看不厌（来自天涯社区客户端）

我安慰他：“不选择咱是她瞎，后边没准还有仨，天涯何处无芳草，这个不行咱再找，何必单恋这棵草，路边野花到处跑。” （来自天涯社区客户端）

海上月是天上月，眼前人是心上人。围观心是看客心。奈何人是剧中人，分身已不能。明月看看渐昏沉，沉入海底，月不可捞。。。。。（来自天涯社区客户端）

“你吃了个巴黎，崩了颗西班牙，肚子就蒙古蒙古的，我只打了个布拉格呢，所以你现在占着茅坑布拉西，还不想让我一起进去同你伦敦？反了反了！ ”

（来自天涯社区客户端）




